夏生さん
夏生
アトリに　手を出すな
放开亚托莉 别碰她
待て
等等
ヒューマノイドの味方をするというのですか
你的意思是要站在仿生人那边吗
アトリには心がある
亚托莉有自己的心
人間と同じような心があるんだよ
她有着和人类一样的心啊
アトリ
亚托莉
夏生さん
夏生
まったく
这可真是
なんて恐ろしいヒューマノイドだ
何等可怕的仿生人啊
そこまで人をだますとは
居然能将人类蒙骗至如此地步
ナツ
阿夏
小西博士も
小西博士也真是
罪な人だ
罪孽深重啊
本当に悪魔の発明ですよ
这无疑是恶魔般的发明啊
いいですか
你明白吗
こいつが事故を起こさなければ
要是这东西没有引发事故
脱走さえしなければ
或者是没有逃走
博士も会社も守られたのです
博士和公司都不会有事
それをこいつが　この欠陥品が
但却被这东西 这残次品
違う
你错了
アトリは欠陥品じゃ
亚托莉不是残次品
欠陥品なんかじゃない
她才不是什么残次品
度し難いな
冥顽不灵啊
やめてください
住手
夏生さんは関係ありません
这不关夏生的事
ならどうします
那你准备怎么办
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
ならどうします
那你准备怎么办
日志 10 雨过天晴
皆さん見ましたか
诸位看见了吗
今の暴力を
刚刚的暴行
こいつが殴ったんですよ
这东西打了我
ヒューマノイドなのに
身为仿生人
人間に作られた道具にすぎないこいつが
这东西不过是被人类制造出来的工具
人を殴ったんですよ
居然打人了
やっぱりだ
果然如此
こうなるのを待っていました
我就等着你这一下呢
ロボットが人を傷つけた
机器人伤害了人类
これで証明されたでしょう
这样就能证明了吧
こいつは欠陥品なんです
这东西是残次品
野放しにしておいていいはずがない
断然不可置之不理
や…　ヤスダさん
安… 安田先生
くく…　来るな
别别… 别过来
アトリ
亚托莉
夏生さん
夏生
私を廃棄してください
把我处理掉吧
アトリ
亚托莉
私は欠陥品です
我是残次品
人を殴り　傷つけてしまう
是会动手打人 伤害人类的
欠陥ヒューマノイドです
一个残次品仿生人
破壊してください
把我破坏掉吧
ごめんな　アトリ
对不起 亚托莉
お前にひどいことを言ってしまった
我对你说了很过分的话
謝らなきゃって　ここまで走ってきたんだ
我跑过来 就是为了给你道歉
本当に…
我真的…
本当に最低だったと思う
我真的是坏透了
すまない
对不起
欠陥品は俺のほうだ
我才是残次品
そ…　そんな
才… 才不是呢
夏生さんが謝る必要なんて
夏生你没有必要道歉的
アトリ
亚托莉
はい
嗯
お前にはあるよ　心が
你确实 是拥有心灵的
エラーです　心ではありません
那是系统错误 不是心
私に心なんてありません
我并未拥有心灵
どうして
为什么
あるかないかなんて　わからないじゃないか
你有没有心 这谁又说得准呢
心の在りかなんて誰にもわからないんだ
谁都不知道自己心灵的所在
俺にも俺の心がどこにあるか
我也不知道我的心灵在哪
本当にあるのか　確証なんて持てない
就连有没有 都无法确信
みんな同じだ
大家都一样
今　何を感じてる
你现在 是什么感觉
何も
没什么
我慢しなくていい
不用再忍耐
抑え込まなくていいんだ
不用再压抑了
ありのままを感じればいい
感受原本的自己
思い出したんだろ
是不是一切都
全部
想起来了
泣いてる？
她在哭？
星期二 多云 24度。
早上，购买者和诗菜主人难得说上话了。
她既是购买我的人，也是诗菜主人的母亲
八千草乃音子她，和普通家庭的父母似乎有些许不同。
她从早到晚一直窝在实验室里，做着什么事情。
没见过主人父亲的样子。
似乎和乃音子一样，是名学者。
詩菜
诗菜
それがあの子の最初のマスター？
她就是亚托莉最初的主人？
ああ
对
俺の母親だ
她是我的母亲
なるほど
原来如此
それでおばあさんのところで眠ってたわけね
所以她才会沉睡在你外婆那里
我喜欢你
これ
这是
ああ　涙の跡だ
对 是泪痕
アトリは　自分でも気付かないうちに泣いていたんだ
亚托莉她 在自己不知不觉间哭过
被进一步追问为什么。
回答说因为是恋人之间的喜欢。
回答说是发自内心的喜欢。
夏生看上去并未怀疑。
之后入浴，就寝。
并未发生异常。
想不明白
でもアトリちゃん泣けないって
但她之前不是说自己不会哭吗
そう思い込んでいた
是她先入为主了
ヒューマノイドだから泣けない　涙は出ない
因为是仿生人所以不会哭 不会流泪
心はなく　本当の感情もないって
没有心 也不会拥有真正的情感
そっか
这样啊
けど　その涙の跡を見て確信した
但是 看到这泪痕让我确信了
我喜欢你
アトリには心があるって
亚托莉是拥有心灵的
こいつは生まれたときから苦しんでいたんだよ
她从诞生之初就一直活在痛苦之中
正しいはずなのに　したくなかったり
明明正确的事 有时却不想去做
間違ったことなのに　どうしてやってしまったり
而错误的事 有时又不得不去做
そんな　心が生み出す衝動に戸惑いながら
就这样 被由心而生的冲动所所困扰
起きたか
你醒了吗
夏生さん
夏生
腕は平気か
你胳膊没事吧
少し動かしてみろ
稍微动一下试试
はい
好的
はい　特に問題ありません
嗯 没什么问题
そうか　よかった
是吗 太好了
あの
那个
ヤスダのほうは二度とアトリに手を出せないよう
为了不让安田他们再对你下手
キャサリンと竜司が本土の警察に話しに行ってる
凯瑟琳和龙司去找本土的警察了
ヒューマノイドを傷つけた罪は問えないかもしれないが
伤害仿生人的罪责估计是追究不了
子どもを人質にとり　竜司に銃を突きつけたことは確かだからな
但绑架孩子作为人质 用枪威胁龙司都是清楚的事实
そうですか
这样啊
アトリちゃん
亚托莉
気にすることないって
你不用在意的
むしろ私スカッとしたんだから
我反倒觉得出了口恶气
でも
但是
時に間違ったことをする
人有时候就是会犯错
絶対してはいけないことをしてしまったり
会做些绝对不该做的事情
言ってはいけない言葉を口にしてしまったり
会说些不该说的话
だから人は喜んだり　泣いたり　怒ったりできる
但也因此人们会感到开心 会哭泣 会生气
俺がアトリのそばにいたいと思うのは
我之所以想和你在一起
アトリが好きだからだ
是因为我喜欢你
夏生さん
夏生
それが心だ
这就是心灵
アトリにも　わかるだろう
你也能明白吧
はい
嗯
大切なのは心をコントロールすることだ
重要的是控制自己的内心
気持ちをコントロールすることだ
控制住自己的情感
それはこれからやっていけばいい
这些从现在开始也不晚
そうだよ
就是啊
それは人間もみんなそんなに得意じゃないから
这些事情人类也不都是那么擅长的
ああ
对
ヒューマノイドだからいろいろ言われることもあるかもしれないが
虽然有可能因为你是仿生人而被他人议论
俺は絶対そばにいるから
但我绝对会一直陪着你的
あの
那个
なんだ
怎么了
なぜか急にギュッてしたくなりました
我突然想要抱一抱
ギュッてしてもいいですか
能抱一下吗
ああ
嗯
これは間違ったことですか
这也是错误的事吗
さあな
谁知道呢
でも　それが心だ
但 这就是心
私たちお邪魔かな
我们是不是有些碍事
そういうんじゃないと思うよ
我觉得不是你想的那样
もっと　深いつながりに見えるな
他们之间 有着更深的羁绊
私には
我能看出来
アトリ
亚托莉
おい　アトリ
喂 亚托莉
疲れてるんじゃない
是不是累了
まあ　今までにない出力で動いていたのは確かだけど
她这次确实是超出了以往的负荷
そうなの
是吗
おそらく昨日　学校に行く前にそれを読んでいたんだ
昨天她去学校前 应该看了那本日志
自分がどんな存在なのか
想起了自己是什么人
自分に何が起きたのか
身上曾发生过什么
それがよみがえり　洪水のように頭に流れ込んできたんだ
苏醒的记忆 如同洪水般涌入她的脑海
その喜びも悲しみも
那些喜悦与悲伤
すべて一度に
全都一起苏醒了
詩菜様
诗菜主人
目覚めた　購入者より言葉
唤醒成功 请购买者下达指示
あたしは忙しい
我很忙
代わりにこの子の子守をやっておくれ
你来帮我照看这孩子吧
あなたがヒューマノイド
你就是仿生人吗
はい
是的
お友達になりましょうね
我们做朋友吧
こちらこそよろしく
我才要请您请多关照
私は詩菜　名前は
我的名字是诗菜 你呢
まだありません　ご自由に
我还未拥有名字 请您随意叫
私が付けていいってこと
是让我取名的意思吗
えっと　じゃあ　ルリ　夏美？
那就叫 琉璃 夏美？
そうだ　ロボ子
对了 就叫机器子
ロボ子はロボットへの蔑称です
机器子是对机器人的蔑称
かわいいのに
明明很可爱
んと　じゃあ
那 就叫
アトリ
亚托莉
atori
その子　渡り鳥でアトリっていうの
这只鸟 是一种叫燕雀的候鸟
atori
だからあなたもアトリ
所以你也叫亚托莉
どう　いい名前でしょう
怎么样 是个好名字吧
アトリ
亚托莉
それが私に付けられた名前だった
那就是我被给予的名字
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译
Dokupe　ありす　护菊　YurInori
校对
rumianoesa
时轴　后期
仰天　Ronny
繁化　WebRip
风风　LoliHouse
アトリ
亚托莉
そう名前を付けてもらった私は
被取了这个名字的我
詩菜様とともに暮らすことになった
与诗菜主人住在了一起
大丈夫
你没事吧
詩菜様
诗菜主人
すぐできるようになるよ
你很快就能做好的
アトリは高性能だから
亚托莉你可是高性能的
高性能？
最新型の高性能って　お母さんに言われたよ
妈妈说 你是最新型号的高性能产品
だから安心してって
所以不用担心
そうなのですか
是这样吗
いつもお母さん言ってるんだ
妈妈一直和我说
言葉には言霊が宿る
话语中寄宿着言灵
だからいい言葉は口にして　悪い言葉は口にしてはいけないって
所以要多说好话 不可以说坏话
だからね　アトリもちゃんと自分で言葉を口にして
所以啊 你也要多多把好话挂在嘴边
私は高性能です　って
我可是高性能的 这样
私は高性能
我是高性能的
そう　もう一度
对 再说一次
私は高性能
我是高性能的
私は高性能ですから
我可是高性能的
詩菜様との暮らしはほとんどが２人きりだった
与诗菜主人的生活几乎都是两人共处
もう　少しは手加減してよ
过分 稍微让让我啊
なぜあの虫だけそこまで危険視するのですか
为什么只对那种虫那么害怕呢
いいから倒して
别说了快解决它
なぜわざわざ作るのですか
为什么要特地自己做呢
買えば早いのに
明明直接买更快
違うよ
不一样啦
一緒に作るから思い出になるの
要一起做才会成为回忆
けど今日も詩菜様は満足している様子
不过今天诗菜主人看起也很满足
問題なし
没有异常
今日から詩菜様は中学に登校
从今天起诗菜主人就上初中了
それに伴い変化を確認
确认随之产生的变化
どう　アトリ　似合ってるかな
怎么样 亚托莉 看起来合适吗
はい
合适
ですが写真を見るかぎり　その制服はみんな同じです
不过从照片上来看 这制服大家都一样
たくさんいたら　どれが詩菜様か見分けがつきません
要是都站在一起 我就分不出哪个是诗菜主人了
じゃあ　お互いどこにいるかわからなくなったときは
那要是我们不知道对方在哪的话
歌うことにしようか
就唱歌吧
この前教えてあげた歌あるでしょう
我之前不是教过你一首歌吗
雨濡れる　窓辺で
在雨水濡湿的窗边
そう　それ
对 就是这首
はい
好的
背　同じくらいになったね
身高变得差不多了呢
はい
是啊
これからは　私がアトリよりお姉さんになるんだな
以后 我就会成为比亚托莉大的姐姐了
それを最後に詩菜様は笑わなくなってしまった
这之后 诗菜主人就再也没有笑过了
学校の報告書によると　きっかけはささいなことと書かれていた
根据学校的调查报告书 起因只是很小的一件事
授業中　詩菜様が女生徒の私語を注意したことから
因为在上课时 诗菜大人提醒了在交头接耳的女生
注意された女生徒に憎悪を持たれたと推測
推测是那位被提醒的女生对她产生了憎恶
女生徒は学校内において権力を有していたことから
那位女生在学校中掌握一定权力
滚吧
この憎悪に加担する者が多数現れた
因此出现了许多助长这份憎恶的帮凶
いじめ　と呼ばれる社会的問題行動と認定
确认这是就被称为霸凌的社会性问题行为
勝手に動かさないでって言ってるでしょ
不是叫你别乱动我的东西吗
申し訳ありません
非常抱歉
ごめん
对不起
ストレス値の上昇を確認
检测到压力值增加
すでに今日で３か月
这已经持续了三个月
ストレスはレッドゾーンのまま
压力一直处于红色警戒区域
このままでは危険
这样下去很危险
なに
什么事
乃音子に言ったほうがいいです
我觉得还是告诉乃音子比较好
忙しいでしょ　お母さん
我妈她很忙吧
ですが
但是
もうすぐ海面が上昇して
她说很快海面就要上升
人類に大変な危機が訪れるんだって
人类将迎来重大危机
研究所の人　誰も信じてないけど
不过研究所里没人相信她
おかしくなっちゃったんだね　お母さん
看来我妈也是脑子出问题了
訂正してください
请更正你的发言
言葉には言霊が宿るといいます
常言道话语中寄宿着言灵
真意でないなら…
如果不是真心…
うるさいな
烦死了
ここでふんぞり返ってればいいあんたに
站在这说话不腰疼
何がわかるっていうのよ
你又懂什么
すみません
对不起
だいたい　あんた私の気持ち考えたことある
再说 你有考虑过我的感受吗
わかるわけないよね
你怎么可能懂呢
ヒューマノイドだもん
毕竟只是仿生人
気持ちなんてないものね
根本没有感情
はい
是的
ストレス値が上がる一方だ
压力值一直在上升
このままではいけない
不能再这样下去了
なんとかしなくては
必须想想办法
なんとか
想想办法
学校では　文化祭の演劇の主役が決められていたもよう
学校里似乎刚决定了文化节上的话剧主演
小樱
诗菜
主演
话剧选角
文化祭の主役に反対の意思を表明しながらも選ばれたと推測
推测是主人在表明不想担任主演的情况下仍被选上
屋上で飛び降りようとしてるって
她在楼顶上要跳楼呢
マジありえないんだけど
真奇葩啊
バカなことはするな
别做傻事啊
そうよ　八千草さん　落ち着きましょう
是啊 八千草同学 你冷静一下
ホントは飛ぶ気なんてないくせに
反正你也不是真心想跳吧
おい
喂
本気なら死ねば
真想跳就快去死吧
そうしたら舞台立たなくてもいいし
死了就不用上舞台了
ほら　飛びなよ
跳啊 你倒是跳啊
飛べ　飛べ　飛べ
跳啊 跳啊 跳啊
このまま飛んだら　死亡確率は97%
就这么跳下去的话 死亡概率为97%
飛べ　飛べ
跳啊 跳啊
飛べ　飛べ　飛べ
跳啊 跳啊 跳啊
危険　危険　危険
危险 危险 危险
止めなくては
必须阻止
飛べ
跳啊
そして　気付いたとき
然后 等我回过神来
し…
诗…
誰がこんなことしてと頼んだの
谁要你这么做了
詩菜様
诗菜主人
この
你这个
バケモノ
怪物
怪
物
说我是
なんか　言葉もない
感觉 无话可说
でも　それでもアトリは詩菜が好きだったんだ
不过 即便如此亚托莉仍然很喜欢诗菜
詩菜のために役に立ちたいって思っていたんだ
想要帮上诗菜的忙
だから回収されたあと脱走した
所以她才会在被回收后选择逃跑
ああ
嗯
そして母さんに見つからないように
然后一边注意着不被我妈发现
そっと見守っていたんだ
一边默默守护着她
雨濡れる　窓辺で
在雨水濡湿的窗边
卒業し　大人になり　俺が生まれてからも
即使我妈毕业 长大成人 生下我之后
アトリは…
亚托莉也…
ずっと
一直
たぶんばあさんはそんなアトリのことを知って
我猜外婆应该知道亚托莉的经历
メモリーをあえて消去して　眠りにつかせたんだと思う
才故意删除了她的记忆 让她进入沉睡
夏生さん
夏生
どうだ　体は
你感觉身体怎么样
夢を　見てました
我 做了个梦
そうか
是吗
あの　お願いがあるのですが
那个 我有个请求
もう少し景色が変わってるかと思ったけど
我还以为这里的景色会有更大的变化
案外あのころのままなんだな
没想到还是和当时一样
あそこから夏生さんを見ていました
我就是在那边注视着你的
そうだったのか
原来是这样
私　あのときここで機能を停止しようと思っていたんです
我 那时本来是想在这停止运作的
夏生さんと同じように
和夏生你一样
大好きな詩菜様を助けることができなかったから
因为我没能拯救我最喜欢的诗菜主人
でも
但是
あのころの夏生さんは　全然笑顔を見せることはなくて
那时的夏生 脸上不曾有一丝笑容
だから詩菜様に教えられた歌と　言葉で
所以我才用诗菜主人教给我的歌还有话语来安慰你
よしよし　大丈夫だよ
乖孩子 没事了
ありがとうな
谢谢你
きっと　母さんも感謝してると思うよ
我想 我妈她肯定也很感激你
そうでしょうか
是这样吗
ああ　母さん　いつも言っていた
嗯 妈妈经常挂在嘴边
どうしても謝りたい人がいるって
说她一直想向一个人道歉
一番の親友
她是我最好的朋友
誰よりも大好きだったのに
明明是我最喜欢的人
言ってはいけないことを言ってしまったの
我却对她说了不该说的话
深く傷つけてしまった
深深伤害了她
また会いたいな
好想再见一面啊
彼女に
再见她一面
詩菜様が…
诗菜主人她…
ああ
嗯
俺にはずっと誰のことかわからなかったけど
我以前一直都不知道她说的是谁
あれは間違いなく　アトリのことだ
但我现在可以确定 她说的就是你
誰よりも大切な親友だったんだよ　アトリは
你就是 那个她最珍视的好朋友
詩菜様
诗菜主人
そうか　俺は誰かに言ってもらうんじゃなく
是啊 我并不是想听别人对我说
誰かに言えるような人間になりたかったんだ　この言葉を
而是想成为 能对别人说出这句话的人
よしよし
乖孩子
大丈夫だよ
没事了
おかえり
欢迎回家
アトリ
亚托莉
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧